我发现了一个问题
wǒ fā xiàn le yí gè wèn tí
I found a problem
一个很大的问题
yí gè hěn dà de wèn tí
A big problem
我发现我听不懂人们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng rén men zài shuō shén me
I found that I couldn't understand what people were saying.
我去非洲以后
wǒ qù fēi zhōu yǐ hòu
After I went to Africa
我发现中国有的城市比非洲更热
wǒ fā xiàn zhōng guó yǒu de chéng shì bǐ fēi zhōu gèng rè
I found that some cities in China are hotter than those in Africa.
你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo
Hello, hello
你好这里是XiaoguaChinese
nǐ hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
Hello, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
I am Weixuan
今天我要给你说说我去非洲的故事
jīn tiān wǒ yào gěi nǐ shuō shuō wǒ qù fēi zhōu de gù shì
Today I want to tell you the story of my trip to Africa
什么
shén me
What
非洲
fēi zhōu
Africa
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
非洲
fēi zhōu
Africa
你是不是在想
nǐ shì bú shì zài xiǎng
Are you thinking
为什么我去非洲
wèi shén me wǒ qù fēi zhōu
Why I went to Africa
我在非洲做什么呢
wǒ zài fēi zhōu zuò shén me ne
What am I doing in Africa?
我告诉你
wǒ gào su nǐ
I tell you
我去非洲工作
wǒ qù fēi zhōu gōng zuò
I went to Africa to work
为什么我要去非洲工作
wèi shén me wǒ yào qù fēi zhōu gōng zuò
Why I want to work in Africa
很多人问我这个问题
hěn duō rén wèn wǒ zhè gè wèn tí
Many people ask me this question
第一个原因是
dì yī gè yuán yīn shì
The first reason is
我大学的时候我学西班牙语
wǒ dà xué de shí hòu wǒ xué xī bān yá yǔ
I studied Spanish when I was in college
我觉得西班牙语很有意思
wǒ jué de xī bān yá yǔ hěn yǒu yì si
I think Spanish is very interesting
所以我想用西班牙语工作
suǒ yǐ wǒ xiǎng yòng xī bān yá yǔ gōng zuò
So I want to work in Spanish
你可能想问
nǐ kě néng xiǎng wèn
You may want to ask
为什么我不去西班牙工作呢
wèi shén me wǒ bú qù xī bān yá gōng zuò ne
Why don't I work in Spain?
为什么我不去南美洲工作呢
wèi shén me wǒ bú qù nán měi zhōu gōng zuò ne
Why don't I work in South America?
为什么我要去非洲工作呢
wèi shén me wǒ yào qù fēi zhōu gōng zuò ne
Why should I work in Africa?
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
Good question
这是第二个原因
zhè shì dì èr gè yuán yīn
This is the second reason
因为去非洲工作工资更高
yīn wèi qù fēi zhōu gōng zuò gōng zī gèng gāo
Because working in Africa pays better.
为什么呢
wèi shén me ne
Why?
因为
yīn wèi
because
我的公司觉得非洲的生活有点辛苦
wǒ de gōng sī jué de fēi zhōu de shēng huó yǒu diǎn xīn kǔ
My company feels that life in Africa is a bit hard
我们可能会经常生病
wǒ men kě néng huì jīng cháng shēng bìng
We may get sick often.
我们没有很多可以玩的地方
wǒ men méi yǒu hěn duō kě yǐ wán de dì fang
We don't have a lot of places to play.
也没有很大的商场
yě méi yǒu hěn dà de shāng chǎng
There is no big shopping mall
所以我们的生活可能会有点无聊
suǒ yǐ wǒ men de shēng huó kě néng huì yǒu diǎn wú liáo
So our lives might be a little boring.
第三个原因是我从来没去过非洲
dì sān gè yuán yīn shì wǒ cóng lái méi qù guò fēi zhōu
The third reason is that I have never been to Africa
我只在电视上
wǒ zhǐ zài diàn shì shàng
I'm only on TV
看过一些关于非洲的视频
kàn guò yì xiē guān yú fēi zhōu de shì pín
Watched some videos about Africa
所以我想自己去非洲看看
suǒ yǐ wǒ xiǎng zì jǐ qù fēi zhōu kàn kan
So I want to go to Africa myself.
2015年 我从中国去了非洲的这个国家
2015 nián wǒ cóng zhōng guó qù le fēi zhōu de zhè gè guó jiā
In 2015, I traveled from China to this country in Africa
它叫赤道几内亚
tā jiào chì dào jǐ nèi yà
It's called Equatorial Guinea
这个国家很大吗
zhè gè guó jiā hěn dà ma
Is this country big?
和中国比起来
hé zhōng guó bǐ qǐ lái
Compared with China
这是一个很小的国家
zhè shì yí gè hěn xiǎo de guó jiā
It's a very small country
在非洲大部分的国家说法语
zài fēi zhōu dà bù fèn de guó jiā shuō fǎ yǔ
French is spoken in most of Africa
可是赤道几内亚说西班牙语
kě shì chì dào jǐ nèi yà shuō xī bān yá yǔ
But Equatorial Guinea speaks Spanish.
可是我发现了一个问题
kě shì wǒ fā xiàn le yí gè wèn tí
But I found a problem
一个很大的问题
yí gè hěn dà de wèn tí
A big problem
是什么
shì shén me
What is
我发现我听不懂人们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng rén men zài shuō shén me
I found that I couldn't understand what people were saying.
可是
kě shì
But
我在中国已经学了4年的西班牙语
wǒ zài zhōng guó yǐ jīng xué le 4 nián de xī bān yá yǔ
I have studied Spanish for 4 years in China
我觉得我的西班牙语很好
wǒ jué de wǒ de xī bān yá yǔ hěn hǎo
I think my Spanish is good
因为
yīn wèi
because
我通过了所有的考试
wǒ tōng guò le suǒ yǒu de kǎo shì
I passed all the exams
可是
kě shì
But
到了赤道几内亚
dào le chì dào jǐ nèi yà
Arrived in Equatorial Guinea
我发现我听不懂他们在说什么
wǒ fā xiàn wǒ tīng bù dǒng tā men zài shuō shén me
I found that I couldn't understand what they were saying.
那他们可以听懂我说什么吗
nà tā men kě yǐ tīng dǒng wǒ shuō shén me ma
So can they understand what I say?
对没问题
duì méi wèn tí
Yes, no problem
他们完全能听懂
tā men wán quán néng tīng dǒng
They totally understand
可是他们说话我听不懂
kě shì tā men shuō huà wǒ tīng bù dǒng
But I don't understand what they say
比如我去买一个东西
bǐ rú wǒ qù mǎi yí gè dōng xī
For example, I go to buy something
这个人说这个东西多少钱
zhè gè rén shuō zhè gè dōng xī duō shǎo qián
This person said how much this thing cost
很好
hěn hǎo
very good
为什么很好
wèi shén me hěn hǎo
Why is it good?
我只能听懂
wǒ zhǐ néng tīng dǒng
I can only understand
这个东西多少钱
zhè gè dōng xī duō shǎo qián
How much is this thing?
很好
hěn hǎo
very good
可是为什么很好
kě shì wèi shén me hěn hǎo
But why is it good?
我听不懂
wǒ tīng bù dǒng
I don't understand
我太难过了
wǒ tài nán guò le
I'm so sad
你知道为什么吗
nǐ zhī dào wèi shén me ma
Do you know why?
对因为他们说话有方言
duì yīn wèi tā men shuō huà yǒu fāng yán
Yes, because they speak in dialect.
方言
fāng yán
dialect
就是这个地方的人说的自己的语言
jiù shì zhè gè dì fang de rén shuō de zì jǐ de yǔ yán
It's the language spoken by the people of this place.
而且有的人说话有口音
ér qiě yǒu de rén shuō huà yǒu kǒu yīn
And some people speak with an accent
口音
kǒu yīn
accent
就是这个地方的人说话的声音和习惯
jiù shì zhè gè dì fang de rén shuō huà de shēng yīn hé xí guàn
It's the voice and habits of the people in this place.
所以
suǒ yǐ
so
我在赤道几内亚住了差不多两个星期
wǒ zài chì dào jǐ nèi yà zhù le chà bù duō liǎng gè xīng qī
I lived in Equatorial Guinea for almost two weeks.
才慢慢地听懂了他们在说什么
cái màn màn de tīng dǒng le tā men zài shuō shén me
I slowly understood what they were saying.
我在赤道几内亚工作了3年
wǒ zài chì dào jǐ nèi yà gōng zuò le 3 nián
I worked in Equatorial Guinea for 3 years
我喜欢那里吗
wǒ xǐ huān nà lǐ ma
Do I like it there?
对对对我很喜欢赤道几内亚
duì duì duì wǒ hěn xǐ huān chì dào jǐ nèi yà
Yes, yes, I love Equatorial Guinea.
为什么
wèi shén me
Why
第一个原因
dì yī gè yuán yīn
The first reason
因为天气非常好
yīn wèi tiān qì fēi cháng hǎo
Because the weather is very good
在去非洲以前
zài qù fēi zhōu yǐ qián
Before going to Africa
我以为非洲很热
wǒ yǐ wéi fēi zhōu hěn rè
I thought Africa was hot.
可是我去非洲以后
kě shì wǒ qù fēi zhōu yǐ hòu
But after I went to Africa
以后
yǐ hòu
after
我发现中国有的城市比非洲更热
wǒ fā xiàn zhōng guó yǒu de chéng shì bǐ fēi zhōu gèng rè
I found that some cities in China are hotter than those in Africa.
第二个原因是
dì èr gè yuán yīn shì
The second reason is
吃到几内亚的水果很好吃
chī dào jǐ nèi yà de shuǐ guǒ hěn hǎo chī
The fruit from Guinea is delicious.
很便宜
hěn pián yi
Very cheap
在赤道几内亚没有很多种类的水果
zài chì dào jǐ nèi yà méi yǒu hěn duō zhǒng lèi de shuǐ guǒ
There aren't many varieties of fruit in Equatorial Guinea.
可是有很多很多的香蕉香蕉树芒果树
kě shì yǒu hěn duō hěn duō de xiāng jiāo xiāng jiāo shù máng guǒ shù
But there are lots and lots of bananas, banana trees, mango trees
木瓜树
mù guā shù
Papaya Tree
所以我们经常开车出去
suǒ yǐ wǒ men jīng cháng kāi chē chū qù
So we often drive out
找一找香蕉树和木瓜树
zhǎo yì zhǎo xiāng jiāo shù hé mù guā shù
Look for banana and papaya trees
然后摘水果吃
rán hòu zhāi shuǐ guǒ chī
Then pick the fruit and eat it
我很希望有一天
wǒ hěn xī wàng yǒu yì tiān
I really hope that one day
我可以再去赤道几内亚看一看
wǒ kě yǐ zài qù chì dào jǐ nèi yà kàn yí kàn
I can go to Equatorial Guinea again.
我也想去别的非洲国家去旅游
wǒ yě xiǎng qù bié de fēi zhōu guó jiā qù lǚ yóu
I also want to travel to other African countries
你呢
nǐ ne
And you
你觉得你去过的国家
nǐ jué de nǐ qù guò de guó jiā
What countries do you think you have visited?
你最喜欢哪个呢
nǐ zuì xǐ huān nǎ gè ne
Which one do you like best?
你最想去哪个国家呢
nǐ zuì xiǎng qù nǎ gè guó jiā ne
Which country do you most want to visit?
如果有一天你来中国
rú guǒ yǒu yì tiān nǐ lái zhōng guó
If you come to China one day
可是你发现很多人说方言
kě shì nǐ fā xiàn hěn duō rén shuō fāng yán
But you find that many people speak in dialect
或者他们说话有口音
huò zhě tā men shuō huà yǒu kǒu yīn
Or they speak with an accent
你怎么办
nǐ zěn me bàn
What do you do
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào su wǒ
Please leave a message to tell me
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
I am Weixuan
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài
See you next time. Bye.